[Mị Ảnh Thần Bộ]
[Lệnh bài thần bổ]
[Tập 9]
Chuyện này...
Sao lại như vậy?
Hắn đã chịu cực hình,
tuyệt đối không thể tự trốn thoát.
Chắc chắn là có người giở trò.
Người ngoài muốn vào Thần Bổ Ty
đâu phải chuyện dễ.
Huống chi là đưa người ra ngoài.
Chẳng lẽ
trong Thần Bổ Ty có nội gián?
Điều tra tất cả những người trong ty
từng tham gia
giam giữ Lâu Thiên Mệnh.
Rõ.
Người cuối cùng
tiếp xúc với Lâu Thiên Mệnh
là ai?
Khởi bẩm chưởng ty,
là Triệu công công của Đông cung.
Nhưng nếu nói là Triệu công công
giở trò
thì không hợp lý cho lắm.
Người đã đặc biệt dặn dò,
Đông cung đến thẩm vấn
tuyệt đối không được
có bất kỳ sơ suất nào.
Vì vậy, trong suốt quá trình,
ta và Đinh Mão đều đứng cạnh giám sát.
Ngoài việc Triệu công công đứng quá gần,
suýt bị cắn vào tai
nhưng đã bị ta ngăn lại
thì không xảy ra chuyện gì khác.
[Phủ thái tử]
Tên nô tài chó má!
Đừng đánh nữa.
Thái tử, ta cầu xin ngài,
chúng ta đừng đánh nữa được không?
Người của Đại Lý Tự mặc kệ.
Đừng đánh nữa, cầu xin ngài.
Người của Hình bộ cũng không dám quản,
người của Thần Bổ Ty
cũng đứng ngoài quan sát.
Ngươi,
chỉ có ngươi.
Cái đồ mất não nhà ngươi
lại chạy đến thẩm vấn Lâu Thiên Mệnh,
kết quả bây giờ hắn trốn mất rồi!
Điện hạ.
Việc Lâu Thiên Mệnh vượt ngục
hoàn toàn không liên quan đến ta mà.
Phí lời.
Đầu óc ngươi mà được như vậy chắc?
Bây giờ
chỉ có ngươi từng tiếp cận Lâu Thiên Mệnh.
Cho dù phụ hoàng không trách tội xuống
thì trong lòng phụ hoàng, bổn thái tử
lại bị tên khốn Chu Mạc kia
đè đầu nữa rồi.
Không, điện hạ...
Việc thành thì ít.
Ngài sắp đánh chết lão nô rồi.
Việc hỏng có thừa.
Đừng đánh nữa, điện hạ.
Tên nô tài chết tiệt nhà ngươi!
Điện hạ.
Điện hạ có muốn trách phạt hạ nhân
[Chử Hoán Nhi, thái tử phi]
thì cũng nên giữ chút thể diện,
không nên làm nhục ông ấy
trước mặt mọi người.
Cô là một vương phi,
đường đường là thái tử phi,
bản thân bị đánh
mà lại đi cầu xin cho một tên nô tài.
Quả không hổ danh hiền phi
mà khắp thành Thiên Hoang
ai nấy đều ca tụng.
Hiền phi.
Tất cả mọi người đều nói,
bổn thái tử chưa từng
làm được chuyện gì nên hồn.
Duy chỉ có một việc
ta đã làm đúng,
chính là nạp cô làm phi.
Điện hạ,
thiếp thân hoảng sợ.
mọi lỗi lầm đều là do lão nô,
ngài đánh lão nô là chuyện đương nhiên.
Ngài xem, lão nô da dày thịt béo thế này,
ngài cứ đánh thoải mái.
Nhưng thái tử phi là thân ngàn vàng,
nếu vì lão nô mà bị thương tổn,
lão nô có chết
- cũng khó mà thoát khỏi tội lỗi, điện hạ.
- Điện hạ.
Xin ngài nể tình bao năm qua
Triệu công công đã tận tâm chăm sóc
Diệp Nhi của chúng ta
mà tha cho ông ấy lần này.
Hát lại từ đầu.
[Chẳng lẽ Thần Bổ Ty thật sự có nội gián?]
[Sổ giám môn Thần Bổ Ty]
[Phạm nhân: Triệu Vương thị][Tội: Vu cổ
nguyền rủa quan][Việc: Giam giữ tại lao nữ]
[Hoàng thượng đã hạ lệnh,]
[người của Thần Bổ Ty chỉ được canh giữ,]
[không được thẩm vấn.]
[Rốt cuộc có những ai]
[có thể tự do ra vào địa lao]
[mà không bị nghi ngờ?]
Điện hạ,
bệnh của Diệp Nhi
mãi vẫn không chuyển biến tốt.
Thiếp thân
muốn dùng số tiền tích cóp
nhiều năm của mình
để xây lại Phật đường trong phủ.
Ta muốn tự tiết kiệm hơn một chút
để tích thêm chút công đức cho Diệp Nhi.
Diệp Nhi bệnh lâu không khỏi,
ta nghĩ nhất định là...
Ý cô là
bổn thái tử đức hạnh suy đồi,
mất hết lương tâm,
khiến Diệp Nhi hao tổn phúc đức sao?
Ta nói cho cô biết,
Diệp Nhi không khỏe
còn không phải tại cô sao?
Bổn thái tử mặt rộng cằm đầy,
khỏe mạnh cường tráng.
Còn cái thằng nhóc cô sinh ra
miệng nhọn má hóp, thân thể yếu ớt,
có chỗ nào giống bổn thái tử?
Điện hạ,
Diệp Nhi thông minh lanh lợi,
nhân hậu đức độ,
có điểm nào không giống điện hạ?
Bớt nói nhảm đi.
Nếu không phải
tại cô không biết đẻ con,
bao nhiêu năm chỉ sinh được có một đứa
thì phụ hoàng lại để
Chu Mạc quản Hình bộ chắc?
Hắn rục rịch nhòm ngó
vị trí thái tử của ta
chính là do cô hại.
Cô là hạng nữ nhân gây họa.
Tất cả đều do cô mà ra.
Cô xuất thân là một dân nữ,
có thể bước vào phủ thái tử của ta
là nhờ có ta,
là ta ban ân điển cho cô,
là phúc đức tổ tông nhà cô
tích suốt 18 đời mới có.
Vào Phật đường quỳ đi.
Quỳ đủ ba canh giờ rồi nói tiếp.
Còn không mau đi!
Vi thần đề nghị
công khai chân tướng vụ hộp ma
cho thiên hạ biết.
Chân tướng?
Chân tướng có thể
khiến Bắc Côn lui binh sao?
Chân tướng của ngươi
có thể giúp chúng ta
có thêm mười vạn quân
hay thêm mười vạn lương thảo?
Chân tướng có thể chấn chỉnh lòng người,
có thể phân rõ phải trái.
Lý lẽ chính đáng thì khí thế vững vàng,
khí thế vững vàng thì chủ soái ba quân
không thể lay chuyển.
Bắc Côn mượn cái chết của Ôn Bố
làm cớ xâm lược phương Nam,
quân đội đã áp sát Đại Thế.
Nếu chúng ta có thể chứng minh
Ôn Bố chỉ giả chết...
Người đã hóa thành nước cả rồi,
chứng minh thế nào được?
Nếu chúng ta
đưa Ôn Bố thật
ra trước ba quân thì sao?
Ôn Bố đang ở trong lãnh thổ Đại Thế?
Nếu Ôn Bố muốn bày ra
vở kịch giả chết này
thì tuyệt đối không thể
ở lại lãnh thổ Bắc Côn,
bên cạnh cũng sẽ không
có quá nhiều người bảo vệ.
Chúng ta chỉ cần tìm được Ôn Bố
thì sẽ phá vỡ được cục diện này.
Toàn thể Thần Bổ Ty hành động,
nhất định phải bắt Ôn Bố và Lâu Thiên Mệnh
về quy án.
Vâng.
[Chưởng Ty Đường]
[Theo lệ thường,]
[số tiền đen treo thưởng]
[đã được kiểm kê rõ ràng.]
[Ai cung cấp được tung tích]
[của Ôn Bố và Lâu Thiên Mệnh]
[sẽ được thưởng 50 lượng.]
[Bắt được cả hai sẽ thưởng 500 lượng.]
[Mời hai vị đại nhân đóng dấu, điểm chỉ.]
[Chỉ thị đặc biệt của Thần Bổ Ty]
[Treo thưởng]
[Thành Thiên Hoang]
[Về đường bộ,]
[Thần Bộ Ty điều động
ngựa trạm phi nước đại,]
[Ôn Bố][Lâu Thiên Mệnh]
[phong tỏa trước
những dịch trạm trọng yếu,]
- [chặn đường đổi ngựa và tiếp tế của họ.]
- Xem thử xem.
đã từng gặp người này chưa?
Không gặp.
[Cáo thị]
[Về đường thủy,]
[dùng thuật truy vết theo mạch nước,]
[dựa vào dòng nước]
[chảy xuống các làng chài, bến đò hạ lưu.]
[Ngư dân nhặt được viên thuốc
đem báo quan]
[sẽ được thưởng tiền.]
Chưởng ty,
không có manh mối.
Đã qua ba ngày
mà vẫn không có chút tung tích nào.
Chẳng lẽ
bọn chúng đã ra khỏi biên giới Đại Thế?
Chớ nóng vội.
Biết đâu vẫn còn
cơ hội xoay chuyển tình thế.
Dù sao Thần Bổ Ty của chúng ta
vốn là chốn ngọa hổ tàng long,
ai cũng có bản lĩnh riêng.
Thiếu chủ,
ta thật sự hết cách với
vết thương của Mông bổ đầu rồi.
Cậu
đừng gọi ta qua đó nữa.
Ta biết.
Không gọi ông đến cứu Mông Duệ.
Để ta xem nào.
Không cứu được Mông Duệ,
vậy cứu nó thì sao?
Lâu Thiên Mệnh ơi Lâu Thiên Mệnh,
ngươi luôn miệng nói
kế hộp ma của ngươi
kín kẽ không một kẽ hở,
nhất định có thể giết chết Bạch Kỳ,
giúp Bắc Côn ta trừ đi một mối họa lớn.
Kết quả thì sao?
Bổn vương tử còn nghe nói
ngươi bị Thần Bổ Ty bắt được rồi.
Xem ra
nước Ly La và đám ma nhân
mà ngươi nói đến
cũng chẳng ra gì.
Tại hạ bôn ba suốt dọc đường,
khó khăn lắm mới
thoát khỏi vòng vây của Thần Bổ Ty,
thật sự đã đói lắm rồi.
Không biết Ôn Bố vương tử
có thể ban cho tại hạ chút thức ăn không?
Một miếng thịt ngon thế này.
Đáng tiếc tại hạ đâu phải cầm thú,
sao có thể ăn tươi nuốt sống được?
Nhưng ngài thì khác,
không tiếc hy sinh thuộc hạ,
không màng đến lê dân bách tính,
quả thật xứng với hai chữ cầm thú.
Ngươi nói gì?
Chúng ta từng gặp nhau ở Tụ Tinh Lâu.
Ngươi là Thanh Dương công tử, Lê Tư.
Một cao thủ như Yến Tử Ca,
một thuộc hạ chịu chết thay ngài.
Ban nãy nói ngài là cầm thú
còn là sỉ nhục cầm thú.
Cầm thú sẽ không sát hại đồng loại,
ngài thì có.
Lâu Thiên Mệnh này dám bán đứng bổn vương.
Sai rồi.
Lâu Thiên Mệnh không hề nói gì cả,
chỉ là tại hạ suy đoán
Lâu Thiên Mệnh muốn liên lạc
với thái tử điện hạ
thì nhất định phải thông qua
thứ gì đó để truyền tin.
Bồ câu đưa thư ra vào Thần Bổ Ty
đều có ghi chép,
Lâu Thiên Mệnh không dám dùng chúng.
Vì vậy ta đoán
thứ hắn dùng
nhất định là con chim ưng này của hắn.
Đêm ma nhân tập kích,
nó vừa hay rơi ngay bên chân ta.
Ta mời đại phu chữa khỏi cho nó,
nuôi dưỡng, huấn luyện,
rồi lại lần theo nó,
tất nhiên nó đã dẫn ta
đến được nơi này.
Thái tử điện hạ,
ngài không cần lo lắng.
Tại hạ chỉ là
một bổ khoái tập sự của Thần Bổ Ty,
không có quyền điều động nhân lực.
Chỉ có một mình tại hạ
đến đây.
Nếu đã như vậy,
một mình ngươi thì có thể làm gì được ta?
Sáu vị thần cổ của Ly La,
trường sinh, tiên tri, dối trá,
[Nhượng Nan, thần tiên tri]
hận thù, tai họa, tử vong.
Nay bí ẩn về hộp ma đã được giải,
thần tiên tri cuối cùng cũng sụp đổ.
Hoan hô đi, chúc mừng đi.
Làm ngơ đi.
Đây là món quà ta dành cho Đại Thế.
Hy vọng các ngươi sẽ thích.
Khởi bẩm bệ hạ,
Ôn Bố đã khai nhận tất cả.
Đằng sau Lâu Thiên Mệnh
có một tổ chức thần bí
tên là Hắc Dạ.
Thành viên của tổ chức đều là
những sát thủ mạnh mẽ
không phải người cũng chẳng phải quỷ.
Hắc Dạ?
Vậy Hắc Dạ này có lợi ích gì
khi câu kết với Bắc Côn,
đối đầu với Đại Thế?
Toàn bộ thành viên tổ chức Hắc Dạ
đều một lòng trung thành với Ly La.
Năm Chinh Vũ thứ ba,
tiên đế Thế Vũ Tông đã tiêu diệt Ly La.
Chỉ không ngờ,
mấy chục năm trôi qua,
đám tàn dư Ly La
lại vẫn mưu tính tạo phản.
Ôn Bố chỉ biết được đến thế.
Ta đã đưa hắn đến phủ quốc sứ,
cho người canh giữ nghiêm ngặt,
chờ bệ hạ xử lý.
Trẫm bảo ngươi đi bắt Mông Duệ,
cho trẫm một lời giải thích.
Ngươi
lại cho trẫm
tin tức về người Ly La.
Làm tốt đấy.
Nhưng A Thiện,
đây là lần đầu tiên
ngươi làm trái ý trẫm.
Mông Duệ không có quan hệ
thân thích gì với ngươi,
tại sao ngươi lại bảo vệ hắn như vậy?
Điều Hiên Viên Thiện bảo vệ
không phải Mông Duệ,
mà là công lý chính nghĩa,
chân tướng và lòng người.
Năm đó ta từng bảo tỷ tỷ ngươi,
có thể tìm cho ngươi một nhà tốt để gả đi.
Văn võ bá quan trong triều,
hoàng thân quốc thích,
tùy ngươi lựa chọn.
Sao đột nhiên bệ hạ
lại nhắc lại chuyện này?
Khi đó ngươi đã từ chối.
Ngươi nói
nếu tỷ tỷ ngươi đã gả vào hoàng gia
thì ngươi
cũng chỉ nguyện một lòng
trung thành với triều đình,
nhất định phải vào Thần Bổ Ty làm việc.
Khi đó trẫm đã do dự.
Ngươi có biết
vì sao trẫm do dự không?
Thần Bổ Ty độc lập với sáu bộ,
là tai mắt và cánh tay của thánh thượng.
Nhưng tỷ tỷ đã là hoàng hậu
thống lĩnh hậu cung.
Nếu vi thần lại làm chưởng ty,
vậy thì Hiên Viên gia ta khó tránh...
khó tránh bị mang tiếng
ngoại thích lộng quyền.
Vì vậy trẫm muốn ngươi thề độc.
Nếu vào Thần Bổ Ty,
cả đời này ngươi không được lấy chồng,
không được có con nối dõi.
Bởi vì chức chưởng ty
của Thần Bổ Ty
không được có lòng riêng.
Người thân duy nhất trong đời ngươi
chỉ có thể là trẫm.
Thần hiểu rồi.
Điều tra cả
chuyện Ly La và Lâu Thiên Mệnh.
Thần Bổ Ty của ngươi
bố trí cơ quan dày đặc,
nếu không có nội ứng,
làm sao hắn có thể trốn thoát?
Vâng.
[Tụ Tinh Lâu]
Rượu tiên mật ngọt.
Cưỡng ép vận hành
Kháng Long Thiên Cơ Trận,
còn bị nội thương,
vậy mà vẫn muốn uống rượu.
Không muốn sống nữa à?
Mấy ngày nay, toàn thành Thiên Hoang
đều đang truy lùng Mông Duệ.
Xem ra lão hoàng đế
định bất chấp chân tướng,
phải lôi bằng được Mông Duệ ra
để cho Bắc Côn một lời giải thích.
Cảnh tượng này
giống hệt 17 năm trước.
Có phải ngươi biết
Mông Duệ đang ở đâu không?
Sao vậy?
Đến vi sư
mà ngươi cũng không tiết lộ được à?
Ta chẳng thèm biết đâu.
Thật là...
Nhân lúc điều tra vụ án,
ngươi cũng đã gặp
Chu Mạc và Chu Điều rồi.
Thế nào?
Có tra ra được gì không?
Mười bảy năm trước,
đại ca đưa tin tình báo quân sự giả,
dẫn dụ phụ hoàng rời đi,
còn báo cho nhị ca biết.
Hai người họ câu kết với nhau,
mưu hại tính mạng ta
tại bãi săn Mộc Lan.
Sau khi ta chết,
chuyện tin tình báo quân sự giả
bị phụ hoàng phát hiện.
Đại ca nhận lỗi,
chủ động từ bỏ Binh bộ,
còn diệt khẩu
tất cả những kẻ biết nội tình
ở Binh bộ.
Nếu đã như vậy,
ngươi định làm thế nào?
Ta hiểu phụ hoàng.
Mười bảy năm trước,
ông ấy đã che giấu chân tướng,
không truy cứu đại ca và nhị ca.
Điều đó chứng tỏ
trong lòng ông ấy
chỉ ưu tiên triều chính ổn định.
Nếu ngươi thật sự muốn báo thù
thì 17 năm trước
ngươi đã có thể bất chấp tất cả
chạy tới trước mặt phụ hoàng ngươi,
chí ít cũng có thể
kéo nhau chết chung.
Nhưng ngươi đã không làm vậy.
Giờ đây,
ngoài việc âm thầm thu thập chứng cứ
và chờ đợi thời cơ,
ta còn có thể làm gì nữa?
Nhưng có một chuyện
ta cần kiểm chứng ở Thiên Xu Các.
Lần này Mông đại nhân
quả thực lành ít dữ nhiều.
Mông Duệ!
Ai vậy?
Tảng Băng Nhỏ!
Cha Nghiêm.
Người đâu?
- Cha Nghiêm.
Đây là...
Trân Châu, thế này là sao?
Lê Tư đưa về.
Hóa ra là hắn giấu người đi.
Lão Đào, thế nào rồi?
Ta chỉ có thể hứa sẽ cố hết sức.
Cố hết sức là sao?
Nhất định phải cứu chữa được.
Được.
Thanh Dương đâu?
Sắp xếp ổn thỏa xong thì đi rồi.
Sao lại bị thương thành thế này?
[Trời xanh đông tàng]
Có vượt qua được hay không
thì phải xem hai ngày tới.
[Diều của ca ca bay cao thật đấy!]
[Thả cao thêm nữa đi!]
[Được.]
Thả cao thêm nữa đi!
Ca ca, thả cao thêm đi!
Cao thêm nữa!
- Cao thêm nữa đi!
- Được.
Cao thêm nữa!
Mẹ.
Nào.
Mẹ nhìn kìa.
Cao thật đấy.
Cha!
Mau lại đây nào.
Tới đây.
Đẹp lắm ạ.
Về rồi à?
Xem này, đủ loại thuốc bổ.
Thanh Dương,
cảm ơn ngươi đã bỏ tiền
mua thuốc bổ cho Mông Duệ.
Phiền Lão Nghiêm rồi.
Không phiền.
Đặt xuống đi.
Được.
Lão Đào,
trong đây có linh chi thượng hạng
hơn trăm năm tuổi của núi Hải Tùng,
còn có đông trùng hạ thảo,
tuyết liên Trọng Hoa,
hoàng tinh, huyết kiệt và bạch hoa xà
vùng tuyết.
Ông thử xem
có thứ gì
dùng được không.
Sao ông không nói gì?
Mông Duệ sao rồi?
Hiện tại thương tích của hắn đã ổn định.
Nhưng kỳ lạ là
dường như hắn đã chìm vào
một giấc mộng rất sâu.
Và
là chính hắn không muốn tỉnh lại.
Bạch đại nhân,
cô là thầy thuốc,
chắc hẳn cô hiểu ý ta.
Huynh ấy có thể tỉnh lại hay không
thì phải xem
nguyện vọng của chính huynh ấy.
Ơ kìa, thế là có ý gì?
Trước đây ta cũng từng
nghe nói về chứng này.
Khi một người
đã phải trải qua
quá nhiều chuyện đau thương,
thường ngày khi tâm trí còn kiên định
thì người ấy sẽ trở nên không sợ chết.
Nhưng hễ họ bị thương nặng,
không thể giữ vững lý trí
thì sẽ rất dễ
nhụt chí.
Nói theo cách đơn giản
là chính hắn cũng không muốn sống nữa.
Không biết trước đây Mông đại nhân
đã trải qua những gì.
Ơ kìa, vậy theo ý ông
là hắn không muốn sống nữa sao?
Nhưng tại sao chứ?
Trên đời này
quả thực có rất nhiều chuyện,
rất nhiều trải nghiệm
khiến con người ta không muốn sống nữa,
khiến con người ta cảm thấy
sống không bằng chết.
Mông huynh,
huynh nhất định phải cố gắng vượt qua.
Ta tin rằng
huynh cũng không muốn thanh kiếm này
từ đây chìm vào im lặng.
[Tuế Hàn]
[Diều của ca ca bay cao thật đấy!]
Cao thêm nữa đi!
Ca ca!
Đừng chạm vào kiếm của ta.
Mông Duệ!
Tỉnh rồi à?
Mông đại ca!
Mông đại ca tỉnh rồi!
- Mông đại ca!
- Mông đại ca tỉnh rồi!
Mông đại ca tỉnh rồi!
Mông đại ca!
Mông Duệ!
[Tuế Hàn]
Mông đại ca tỉnh rồi!
- Mông đại ca tỉnh rồi!
- Thật à? Tốt quá rồi.
Quỷ Bổ đại nhân tỉnh rồi!
Giang Trản, mau lên.
Mông đại ca tỉnh rồi!
Mông đại nhân tỉnh rồi! Tốt quá!
[Chưởng Ty Đường]
Chưởng ty đại nhân!
Bẩm chưởng ty,
Mông đại ca tỉnh rồi!
- Mông đại ca!
Mông đại ca!
- Huynh vẫn chưa khỏi hẳn.
- Mông đại ca!
- Huynh thật sự không được đi.
Ta nhất định phải đi.
Đứng yên đó cho ta.
Mới khỏe được hai ngày,
lại định gây chuyện gì nữa hả?
Ta muốn gặp chưởng ty.
Sao ngươi chẳng để người ta yên tâm vậy?
Chưởng ty đại nhân
đã vào cung gặp thánh thượng,
vẫn chưa trở về.
Nếu ta là huynh,
ta nhất định sẽ an tâm
tĩnh dưỡng cho thật tốt.
Dù sao
sau này sẽ còn gặp lại mà.
Ma nhân Hắc Dạ của Ly La gây bao tội ác,
sao ta an tâm tĩnh dưỡng được?
Thằng nhãi ngươi vừa thoát chết
từ cửa tử đấy,
đừng có không biết điều.
Sao hả?
Ngươi cho rằng Thần Bổ Ty
thiếu ngươi thì không làm gì được nữa à?
Lão Nghiêm,
Mông Duệ vốn vậy mà,
đâu phải ngày đầu tiên
huynh quen huynh ấy.
Đi đâu thế?
Đào đại phu đã nói
hiện giờ Mông đại nhân
không thể cử động tùy tiện.
Mau khiêng huynh ấy lên kiệu.
Nghe thấy gì chưa?
Rõ.
Đi, đi, khiêng đi, khiêng đi.
Nhanh lên.
Mông đại ca.
Đừng động vào ta!
Ngồi yên đi.
Huynh cứ thoải mái ngồi yên trên đó đi.
Nghiêm đại nhân,
chăm sóc tốt cho Mông đại nhân nhé.
Cứ yên tâm giao cho ta.
Khởi kiệu!
Thằng nhãi này,
ta còn không trị được ngươi sao?
Thả ta xuống!
Lão Nghiêm, ta muốn gặp chưởng ty!
- Gặp, gặp.
- Mông đại nhân, huynh cứ yên tâm,
chắc chắn sẽ đưa huynh
về nhà an toàn.
Được lắm.
Lê Tư!
- Bạch các lão.
[Chưởng Ty Đường]
Cha?
Trân Châu?
Sao cha lại đến đây?
Cũng không báo trước gì cả.
Ta đường đường là
tể tướng đương triều đấy,
ta không thể đến đây sao?
[Chưởng Ty Đường]
Vả lại,
người làm cha
đến xem nơi con gái mình nhậm chức
chẳng phải rất bình thường sao?
[Chưởng Ty Đường]
Vâng.
[Trụ cột hộ quốc]
Cha, uống trà đi.
Cha tìm con có chuyện gì sao?
Cha
đã đặt làm riêng cho con
một túi thơm.
Con xem,
ngọc trai bên trên đẹp biết bao.
Cầm lấy.
Nào, mau nhận lấy.
Cha,
bình thường con không dùng thứ này.
Đây là loại hương liệu Tây Vực
vô cùng quý giá đấy.
Hương thơm nồng đậm, suốt năm không tan.
Con là con gái,
ngày nào cũng tiếp xúc với thi thể,
vẫn nên chú ý hơn.
Nào, cầm lấy đi.
Ngoan.
Cha,
con gái của cha
không giống đám thiên kim tiểu thư đó.
Huống hồ, đây là việc công.
Chỉ biết đến việc công thôi.
Trân Châu,
hay con theo cha về đi.
Con đã 23 tuổi rồi,
cũng nên lấy chồng thôi.
Cha,
cha đừng suốt ngày
sắp đặt mọi chuyện cho con được không?
Đều tại mụ Hiên Viên đó,
cứ ưng con gái ta cơ.
Ta nói chứ, Thần Bổ Ty các con
chiếm được món hời lớn quá còn gì?
Sao lại nói là chiếm hời chứ?
Thần Bổ Ty
cũng trả bổng lộc cho con mà,
được chưa?
Với chút bổng lộc đó của con à?
Thà bẻ một đồng thành hai,
chứ nhất quyết không chịu
tiêu tiền của nhà.
Tiền nhà mình làm bỏng tay con sao?
Tự mình kiếm tiền, tự mình tiêu,
con thấy vui.
Cha,
cha cứ yên tâm đi,
con có thể chăm sóc tốt cho mình,
cha đừng lo cho con.
Thôi được.
Không còn sớm nữa, cha về đây.
Cha!
Cha cầm thứ này về đi,
con thật sự không dùng đến.
[Tụ Tinh Lâu]
Ông chủ đến rồi.
Hai người lui ra trước đi.
Vâng.
Để Bạch đại nhân đợi lâu rồi.
Đây là lần đầu tiên Bạch đại nhân
dùng bữa tại Tụ Tinh Lâu của ta nhỉ?
Ta từng đến đây tra án,
nhưng dùng bữa thì đúng là lần đầu.
Lê đại nhân đã cứu phụ thân ta.
Xét cả tình lẫn lý, bữa cơm này
đều nên do ta mời huynh.
Ngồi đi.
Bạch đại nhân,
người một nhà không nói chuyện vòng vo.
Cô vẫn cứ gọi thẳng tên ta đi.
Gọi đại nhân
thì hơi xa cách.
Thật ra có một chuyện
mà ta vẫn luôn muốn hỏi huynh.
Đại nhân cứ hỏi.
Xin hỏi rốt cuộc
ông chủ Lê có lai lịch thế nào?
Ta đoán
trong ty chúng ta,
chắc không chỉ mình Bạch đại nhân
muốn hỏi câu này nhỉ?
Bạch đại nhân, cô đã chơi cờ bao giờ chưa?
Lê mỗ giống như
một quân cờ
trong ván cờ ấy.
Ta vốn ở chính giữa bàn cờ.
Bốn bề xung quanh
tưởng chừng đang cung kính vây quanh,
thực chất lại ngấm ngầm
giăng đầy hiểm họa.
Phải ứng phó thế nào?
Đây là kiếp nạn liên hoàn.
Nếu hai quân của đối phương bắt tay nhau,
ta sẽ không có phần thắng.
Huống hồ,
Lê mỗ cũng chỉ là
một quân cờ mà thôi.
Số phận của một quân cờ thế nào,
người đánh cờ vốn chẳng hề bận tâm.
Xem ra,
huynh là quân cờ bị bỏ đi.
Cô nói đúng rồi.
[Đùa gió trêu trăng]
Nhìn cơ nghiệp đồ sộ này
cùng trí tuệ và bản lĩnh của huynh,
huynh nói mình là quân cờ bị bỏ á?
Ta không tin.
Bạch đại nhân, cô sai rồi.
Quân cờ bị bỏ
cũng có giá trị của nó.
Nếu rơi vào tay
một kẻ quỷ quyệt khó lường,
quân cờ bị bỏ
cũng có thể trở thành quân cờ đoạt mạng.
Bạch đại nhân đang được nhìn thấy
phương diện tung hoành bốn phương của ta.
Nhưng suy cho cùng,
được mất, thắng thua
cũng chỉ là một ván cờ.
Có phải quân cờ bị bỏ hay không
thật ra cũng chẳng quan trọng đến thế.
Vậy nếu ván cờ này đủ lớn thì sao?
Lớn đến mức
chứa được cả một mảnh trời đất.
Các quân cờ trong ván cờ
chính là lê dân bách tính.
Bạch đại nhân vẫn cảm thấy
không quan trọng sao?
Vì lê dân bách tính,
ván cờ này không thể thua.
Trở thành một quân cờ
bị người khác điều khiển thì đã sao?
Cho dù Lê mỗ phải tan xương nát thịt
cũng nhất quyết không chùn bước.
[Thiên Xu Các]
[Lê Tư,]
[trong vụ án hộp ma
ngươi đã bắt được Ôn Bố,]
[hóa giải nguy cơ ở biên giới Đại Thế.]
[Thiên Xu Các]
[Có thể nói ngươi đã lập được công đầu.]
[Sương Bổ và Thiết Bổ]
[cũng hết lời khen ngợi ngươi.]
[Xét thấy ngươi đã lập công lớn]
[trong vụ án này,]
[nay chính thức thăng ngươi làm]
[thần bổ của Thần Bổ Ty,]
[Thanh Dương thần bổ]
[ban lệnh bài thần bổ.]
Đa tạ chưởng ty đại nhân.
[Lệnh bài thần bổ]
[Thanh Dương thần bổ]
[Thiên Xu Các]
[Thiên Xu Các ghi lại
mọi chuyện trong thiên hạ.]
[Hồ sơ, tài liệu vụ án được sắp xếp]
[dựa trên mật mã thiên, địa, huyền, cơ.]
[Bộ Giáp ghi chép cuộc sống của hoàng gia]
[và chuyện bí ẩn của hoàng thất.]
[Bộ Ất phụ trách án hình sự, án kì bí]
[và những vụ báo thù trong giang hồ.]
[Thiên]
[Bộ Bính bao gồm
hiện tượng thiên văn, sao trời]
[Giáp Thân][Giáp Ngọ][Giáp Tuất]
[và địa lý, phong thủy.]
[Cứ thế mà suy ra,]
[Bính Dần][Bính Tý][Bính Tuất][Bính Giáp]
[Thủy]
[vụ hỏa hoạn Phần Thiên
tại bãi săn hoàng tử]
[Phong]
[vào năm Hồng Vận thứ 20...]
[Giáp tượng trưng cho hoàng quyền,]
[Mão thuộc hành Mộc
vào mùa Xuân ở phương Đông,]
[vừa khớp với
hướng của bãi săn Mộc Lan.]
[Đến cả vị trí giá sách
cũng như đang giễu cợt]
[việc Chu Diễn chết]
[vào tháng hai khi vạn vật sống lại.]
[Bí mật hoàng gia]
[Vậy bí mật hoàng thất]
[ắt hẳn tại bộ Giáp, giá Mão.]